吴志诚，男，1975年12月生，湖北省咸宁人。
1999年毕业于四川大学水利水电建筑工程专业，获学士学位；2004年于四川大学计算机软件与理论专业毕业，获硕士学位。
2004年至2017年10月在景德镇陶瓷大学担任讲师、副教授，主要从事从事计算机专业方向的课程教学以及机器学习、生物信息方向的科学研究。
教学方面，主要包括《数据结构》、《数据库系统原理》、《java程序设计》等本科专业核心课程以及《机器学习》、《大数据处理技术》、《企业级应用系统架构》等研究生课程。
多次获得学校教书育人先进个人、授课质量评估优秀等荣誉。科研方面，提出并实现了一种高效的multi-label classification算法，并应用于蛋白质的亚细胞定位问题，获得了世界
最好预测性能，大大方便了分子生物学家在药物靶向、生物功能方面的研究。相关论文被引用1300多次。分别于2013、2011、2009年获江西省高校科技成果一等奖、2016年获得江西省自然科学二等奖；
并作为重要参与人参与国家自然科学基金项目4项。

2017年11月至2019年3月在西湖大学郭天南实验室从事癌症蛋白质组大数据研究，作为资深机器学习研究员参与乳腺癌、甲状腺癌等国际合作项目。期间，针对高通量蛋白质组数据的缺失率高、批次效应明显、
高维度小样本等突出问题，创造性地提出并实现了系统性的解决方案，在甲状腺癌分子分型研究中取得了突破，成果获得圈内广泛关注，相关论文已投往国际医学顶级期刊New England Journal of Medicine。
另外，针对高通量蛋白质质谱数据量巨大的挑战，设计并实现了高效的分布式计算系统，为质谱数据的高效分析提供了保障。

现任武汉艾米森生物科技有限公司高级生物信息研究员,应用机器学习、生物信息技术进行癌症预检技术的研发。


1. 一种新的multi-label classification 算法
   分类问题在现实中有广泛的用途，人类做出各种决策选择就是分类的过程，因而是机器学习研究的重要要内容之一。
传统分类问题中，一个事物只归属于某一个类别，但现实中某个事物可能归属于多个类别。这对分类算法提出了新挑战。
不同于大多数multi-label算法，我们提出了一种新巧的方法，将multi-label分类问题，转化为单分类问题，并应用于
蛋白质亚细胞定位预测、蛋白质功能问题上，分类准确性较国际最高水平有显著提高。

2. 蛋白质亚细胞定位在线预测服务
   基于我们的multi-label算法，我们构建了亚细胞蛋白质定位预测web服务：http://jci-bioinfo.cn/iLoc-Cell
用户可以对6大类不同物种的蛋白质进行亚细胞定位。用户在线输入蛋白质序列，点点鼠标，就可以获得该蛋白质位于细胞内哪个部位，
进而为下一步药物设计、疾病原因、蛋白功能预测提供指导。该服务上线以来，被全球生物、医药科研人员使用11万多次

3. 乙肝感染的病毒动力学仿真模拟算法
   基于肝脏细胞的种类、寿命，我们设计并实现了一个算法来模拟在病毒感染情形下，肝脏细胞的代谢过程，以及在药物作用下，正常
 细胞感染、恢复、凋亡等过程，为了解与研究肝脏细胞病毒感染提供了一种新的途径。

4. 蛋白质序列可视化表示的web服务 http://jci-bioinfo.cn/pplot/2D-MH
   蛋白质序列由代表20种氨基酸的字母组成，这种表示方式不能给人任何用于的信息提示。我们基于蛋白质分子的物理、化学性质，并引入
蛋白质进化的信息，用图示的方式来表示蛋白质，既能在视觉上提供蛋白质的感性认识，同时图形的底层数字表示，也为进一步的数据分析
做好了铺垫

5. 临床蛋白质组数据分析流程
高通量蛋白质质谱数据具有数据量大，缺失值多、批次效应显著、维度高样本量小等挑战，目前还没有很好的解决方案。
我们提出了一套系统性解决方案，成功地处理了目前世界上癌症样本量最大（1800）的国际合作项目。